<---------*********--------->
Здравствуй, Нео.
Кто ты такой?
Я – Главный Архитектор. Я создал Матрицу. Вот мы и встретились. У тебя много вопросов. Проникновение в Матрицу изменило твое сознание, но ты по-прежнему человек. Следовательно, многие ответы ты поймешь, а многие другие нет. Скоро ты узнаешь то, что меньше всего относится к сути дела. Вопрос, который кажется тебе наиболее уместным.
Зачем я здесь?
Твоя жизнь возникла в результате того, что мне не удалось решить одно из уравнений в процессе программирования Матрицы. Ты - результат аномалии, которую, несмотря на все свои усилия, я не смог исправить, которая нарушает всю прелесть математической гармонии. Мне не нужно было избегать проблем, связанных с тобой, ибо все они были ожидаемы и поддавались контролю. Именно поэтому, в конце концов, ты здесь.
--&&&
Ты не ответил на мой вопрос.
Верно. Интересно... Ты сообразительнее остальных.
Нео (с разных экранов): Остальные? Сколько? Какие остальные?
Матрица намного старше, чем ты думаешь. Я предпочитаю лимитировать эпохи Матрицы очередным системным сбоем, и в таком случае это уже шестая версия.
Нео (с разных экранов): Пятеро до меня? Это бред! Он лжёт! Что за хрень!
Здесь может быть лишь два объяснения. Или это от меня скрыли. Или это никому не известно.
Вот именно. Ты уже понимаешь, что при системном сбое нестабильно решение самых элементарных уравнений.
Нео (с разных экранов): Я не твоя марионетка! Ты лжёшь! Я порву тебя! Убью тебя на хрен! Да пошёл ты! Не заставишь плясать меня под свою дудку! Старый белый хрен! Идиот!
Выбор. У людей всегда есть выбор.
Первая Матрица, которую я создал, была произведением искусства, совершенством. Её триумф сравним лишь с её монументальным крахом. Теперь мне очевидно, что неизбежность этого краха является следствием несовершенства человеческого индивидуума. Я изучил вашу историю и внёс изменения, точнее отразив постоянную изменчивость человеческих пороков. И тем не менее, последовала неудача. Я пришел к выводу, что виной всему мой интеллект, а возможно, моё чрезмерное стремление ко всему гармоничному. Найти решение мне помогла программа интуитивного типа, специально созданная для изучения определенных сторон человеческой души. Меня можно назвать отцом Матрицы, а её, без преувеличения, матерью.
Пифия.
--&&&
Умоляю. Суть этой программы в следующем. Почти 99% испытуемых принимали правила игры, если им давалось право выбора, несмотря на то, что выбор существовал лишь у них в подсознании. Новый алгоритм содержал в себе фундаментальный дефект, и он привел к возникновению нового системного противоречия, что могло угрожать существованию системы в целом. То есть те, кто всё-таки не поверил программе, правда, их было меньшинство, могли, пусти я дело на самотёк, привести к катастрофе.
Ты сейчас говоришь о Зионе.
Ты здесь потому, что Зион вот-вот будет разрушен, а все его обитатели подвергнутся тотальному уничтожению.
Нео (со всех экранов): Дерьмо!
Отрицание – самая обычная из человеческих реакций. Можешь мне поверить. Мы будем уничтожать его уже в шестой раз, и помешать нам никто не способен.
Задача Избранного - вернуться к Источнику, на время ввести в систему свой программный код и запустить загрузочную программу. После чего тебе придётся отобрать 23 жителя Матрицы, 16 женщин и 7 мужчин, которые займутся восстановлением Зиона. Отказ принять участие в процессе приведет к катастрофическому системному сбою и гибели людей, подключенных к Матрице. В совокупности с уничтожением Зиона, бедствие примет угрожающий размах. Человечество будет истреблено.
Ты не можешь этого допустить. Потому что без людей вам не выжить.
--&&&
Мы готовы примириться с определенными жертвами. Намного важнее другое: готов ли ты взять на себя ответственность за гибель каждого человеческого существа в этом мире? Мне интересна твоя реакция.
Пять твоих предшественников были намеренно запрограммированы схожим образом, что определило возникновение чувства глубокой привязанности к другим представителям вашего вида и помогло им исполнить функцию Избранного. Но если их привязанность носила абстрактную форму, то у тебя она абсолютно ощутима. Ведь ты... любишь.
Тринити.
К слову, она зашла в Матрицу спасти тебя ценой своей жизни.
Нет!
Момент истины. Опасная аномалия и фундаментальный дефект системы сходятся в одной точке одновременного завершения и начала новой эпохи. Вот две двери. Дверь справа ведет к Источнику и спасению Зиона. Дверь слева ведет в Матрицу, к твоей любимой, и к гибели вашего вида. Как ты уже заметил, у всех людей есть выбор. Но ведь нам уже известно, как ты поступишь. Я уже вижу начало реакций. Химических реакций. Они приведут к обострению чувства, которое всегда подавляет голос логики и разума. Чувства, мешающего тебе увидеть простую и очевидную истину: она умрёт, и ты никак не сможешь этому воспрепятствовать. (Нео направляется к двери.) Любовь. Квинтэссенция человеческих иллюзий. Живительный источник вашей великой силы и вашей великой слабости.
Лучше молись, чтобы у нас не было второй встречи.
И не будет.
<---------*********--------->
Ты веришь в судьбу, Нео?
Нет.
Почему?
Неприятно думать, что тобой манипулируют.
--&&&
У предсказательницы много врагов, я должен был быть уверен.
В чем?
Что ты Избранный.
Мог бы просто спросить.
Нет, узнать человека можно только в бою.
<---------*********--------->
Вы слыхали о Дэйви Джонсе, да? Морская косточка! Славная душа! Но как-то наткнулся на камень преткновения всех мужчин.
Что это за камень?
И правда... Что это?
Море!
Алгебра!
Дихотомия добра и зла!
Бабы.
--&&&
Объясни-ка птаха. Ты с этим сможешь жить? Ты обрекаешь другого человека на вечные оковы, а сам будешь веселиться, гулять и пить?
Да. Это по мне.
--&&&
Джек, Элизабет в опасности!
За ней надо получше присматривать, может даже держать её взаперти.
Она и так взаперти в тюрьме за то, что помогла тебе!
Правильно, за свои ошибки рано или поздно приходится платить.
--&&&
Как тебя вообще занесло в Испанский монастырь?!!
Я принял его за бордель! Легко спутать.
--&&&
Признай, Джек, ты все еще любишь меня.
Если бы у тебя была сестра или собака, я выбрал бы… собаку.
--&&&
Я жду ребенка… твоего!
Не припомню, чтобы мы хоть раз…
Ты был пьян!
Я до такого не допиваюсь!
--&&&
А ты пил из Источника?
Разве я похож на человека, испившего из Источника Молодости?
Ну… зависит от освещения.
--&&&
То есть выходит какой-то другой Джек Воробей порочит мое доброе имя?
Самозванец!
Конечно, но самозванец с кораблем!
--&&&
Я слышал о вас и вы знаете кто я ?
Лицо знакомое. Я вам никогда не угрожал?!
--&&&
Утратил Жемчужину?!
Да, я изо всех сил защищал её, но она пошла ко дну.
Тебе не хватило чести пойти ко дну вместе с ней?!
(Барбосса и Джек Воробей)
Джек… Если это сон, то можешь остаться в сапогах и со шпагой, а если нет…
Это сон!
Нет! Не сон!
Я забежал сказать, что мы вот-вот захватим корабль! Ничего личного… Ты главное только… Не нервничай.
--&&&
И что, он клюнул?!
Я хороший рыбак.
--&&&
От кинжала толку будет не больше, чем от затеянного тобой бунта.
От бунта был толк. Я удостоился аудиенции с вами.
Ты уверовала в собственную ложь
Нет, он мой отец. Моя ложь не была ложью.
Ты обманула меня, сказав правду?
Да.
Отличный ход, я позаимствую.
Кто бы сомневался.
Ну естественно.
<---------*********--------->
Они не хотят получить что-то, не отдав ничего взамен.
Ага, как-то раз, я продавал траву, этому чуваку-амманиту, Ну знаешь этот парень, у него типа борода... И усы или типа того... Короче херня какая-то, в общем, он говорит... Что он только хочет делать мебель.
Я не понял. О чем ты бля говоришь?
Я не хочу приписывать тебе того, что ты не говорил, но ты только что сказал что каждый хочет разбогатеть.
Срань Господня, ты реально это сказал. Ты это сказал.
О чем вы, мать вашу, говорите?
Ага, ну типа как буддисты. Им посрать на деньги, они обматываются простынями. Они не покупают хрень.
Я не говорю о буддистах или амманитах. Я говорю о нормальных людях, рабочем классе, они все хотят разбогатеть.
Я что сумасшедший? Нет такой вещи как Амишский Будда.
Ну, вот и не неси хуйню.
Нет.
Эй, можно пива?
Я не говорил Амишский Будда.
Парни, вы хотите сделать деньги?
Не, я хочу сделать.
Я могу найти того, кто хочет.
Я хочу сделать гребаные деньги, окей?
Я могу продать что угодно. Должен ли я продать этим двум идиотам наркоты, которая так их возбудит, что они выебут друг друга?
Вот это позиция, можешь продать что угодно? Продай мне эту сраную ручку, прямо здесь, ты же можешь продать что угодно, так? Продай. Вперед, продай мне ручку.
Могу я сначала доесть? Мне это нужно.
Брэд, покажи им как это делать. Давай. Продай мне эту ручку. Смотрите. Вперед.
Хочешь чтобы я продал эту ебучую ручку?
Вот этот мой пацан Эта ручка. он, блять, продаст что угодно.
Хорошо, сделай мне одолжение, почему бы тебе не написать свое имя на этой салфетке для меня?
У меня нет ручки.
Именно.
Спрос рождает предложение, друг мой. То, что он сказал, это создание насущных потребностей, чтобы заставить людей покупать эту хрень. Мы сделаем им то, что им нужно, понимаешь?
<---------*********--------->